Das Zentrum war immer ein Problem für diese Bevölkerungsgruppen.
Und später, mit dem wirtschaftlichen Wachstum,
spricht man viel über die Peripherisierung der Stadt,
den Prozess der Abwanderung in die Peripherien und so weiter
und man vergisst über die Ungleichheit zwischen
den "Rassen" zu sprechen.
Man spricht mehr über die soziale Schere,
die auf jeden Fall auch wichtig ist,
und von den Bürgerbewegungen für Wohnraum.
Zwischen 1950 und 1970 schwillt die Stadt São Paulo an,
durch die Migrationsbewegungen aus dem Nordosten...
Es ist noch immer das gleiche Muster der Segregation.
Aber nicht mehr so konzentriert auf das Stadtzentrum.
Du hast diese Segregation nun auch bei den Gruppen,
die das Zentrum schon verlassen haben.
Und diejenigen, die aus anderen Teilen Brasiliens
in die Stadt kommen, die Stadt aufblähen,
sie werden in den Peripherien wohnen.
Darum geht es, und von der Peripherie aus gibt es
nichts mehr, wohin man fliehen könnte.
Dort kann man die Leute nur noch umbringen.
(bis auch diese nicht mehr besetzt werden...)
bis auch diese nicht mehr besetzt werden...
(genau das passiert gerade in der Zone Ost...)
Stimmt, genau! Und wohin gehen diese Leute?
Gehen sie in die Städte der Umgebung?
Vielleicht...
Ferraz, was weiß ich, Itapevi... ABC...
Das ist schwierig.
Aber trotz allem, das Zentrum ist noch immer eine Nische.
Die Leute leisten hier Widerstand. Schaffen sich alternative
Lebensformen.
Witzig. Diese Operation Camanducaia,
davon spricht kaum einer.
Weiß nicht, ob ihr schon von dieser Operation gehört habt?
Das waren etwa 120 kleinere...
(Musik spielt)
Wenn es tatsächlich Soul ist, können wir tanzen!